Film ini diangkat dari kisah nyata
yang terjadi antara tahun 1997 hingga 2000.
Hai, aku Mark Kerr dan aku mewakili
gulat gaya bebas Amerika,
dan aku di sini di World Vale Tudo 3
untuk membuktikan bahwa ini
adalah gaya bertarung terbaik.
Dan dia adalah pegulat, Mark Kerr.
185 cm, 260 pon dari Toledo, Ohio,
dan sekali lagi, spesialisasinya
adalah gulat gaya bebas
dan ini pertarungan
profesional pertamanya.
Kami berharap banyak dari pria ini,
karena pelatih pojoknya,
Richard Hamilton,
yang membawa tiga
orang Amerika terkuat
yang pernah masuk ring ini,
mereka adalah Dan Severn,
Don Frye, dan Mark Coleman.
Dia bilang tadi bahwa
pria ini adalah yang terbaik
yang pernah dia lihat.
Dan saat dia memasuki ring
untuk pertama kalinya
di karier profesionalnya,
kita akan lihat bagaimana dia tahan
melawan beberapa lawan terberat.
Dan sekarang yang masuk
adalah yang terbesar di sini.
Paul Varelans, 203 cm, 330 pon.
Dari San Jose, California.
Dan dia juga punya delapan tahun
pengalaman gulat,
tapi dia jelas lebih piawai berdiri.
Dan ada Sergio Batarelli
yang menyiapkan para petarung
saat kita menunggu bel pembuka.
Dan pertarungan dimulai!
Dan Kerr langsung menyerang.
Dia mencoba menjatuhkan lawan.
Bisakah dia menjatuhkannya?
Takedown besar ke Varelans.
Takedown double leg oleh Kerr.
Lihat dia berebut posisi.
Kemampuan gulat
ditampilkan penuh dan...
Lutut mengenai wajah!
Wow! Lutut luar biasa ke wajah
dan sekali lagi lutut ke wajah.
Aku bilang padamu.
Varelans memang petarung tangguh,
tetapi dia mendapat pukulan keras
ke wajah di sini.
Wajahnya hancur sekarang.
Batarelli menonton.
Dia telah...
Ya, dia menghentikan pertarungan.
Selesai.
Dan Kerr menang di debutnya.
Benar.
Varelans tidak bisa melanjutkan.
Batarelli harus turun tangan.
Wah. Lihat itu.
Beberapa luka serius.
Apakah dia baik?
Tenang. Santai saja.
Ayo. Aku bantu.
Duduklah.
TKO. Wasit hentikan.
Ayo.
Kau tahu siapa kau?
Dalam pertarungan.
Ya, kau ada di pertarungan.
Bagaimana hasilnya?
Kau tahu apa yang terjadi?/
Aku... kalah.
Bolehkah aku tanya dia
apakah dia akan baik-baik?
Aku cuma ingin tahu.
Dia akan baik-baik saja, Mark.
Kembali ke pojokmu.
Semua, siap?/
Sebentar lagi, tolong.
Dan apa yang kau pikirkan
di awal pertarungan?
Kau tahu,...
detik saat bel berbunyi,
kau bisa melihat
beberapa orang dan kau tahu
bahwa... mereka
ketakutan setengah mati.
Maksudku, kau bisa lihat
di mata mereka.
Kau bahkan bisa mencium
dari keringat mereka.
Wow./ Tapi kau tahu, baru ketika
aku bisa menyentuh mereka,
dan benar-benar menegaskan
diriku pada lawan
kau bisa rasakan, hampir seketika,
apakah orang itu
akan menyerah atau tidak.
Jadi, apa yang terjadi selanjutnya?
Sederhana.
Apakah aku akan melukai dia
sebelum dia melukaiku?
Dan jika dia melukaiku,
maka aku akan melukainya
dua kali lebih parah.
Karena, biar kuberitahu kau sesuatu,
saat kau dipukul di wajah,
kau punya dua reaksi.
Kau bisa mundur ketakutan,
atau kau bisa ingin menghukum
orang yang memukulmu.
Tapi aku mengembangkan cara ketiga.
Jika aku ditendang atau dipukul,
aku akan melakukan sesuatu berbeda
daripada menghukummu.
Aku akan memaksakan
kehendak tubuhku padamu.
Dan kau benar-benar merasakannya
saat itu terjadi,
saat orang itu menyerah begitu saja,
dan dia lenyap di pelukanmu.
Dan itu...
Itu hal yang sangat kuat.
Gila karena di awal,
aku cuma bersenang-senang.
Aku bertindak atas insting hewani
yang mengambil alih.
Aku akan coba menjelaskannya,
dan mungkin dengan cara ini,
tapi ini... agak aneh, kau tahu?
Seluruhnya terasa sangat evolusioner.
Maksudku, aku sempat gulat di kampus,
tapi... ini benar-benar
berbeda sama sekali.
Maksudmu?
Begitu aku merasakan
debaran itu, pukulan pertama,
aku sadar aku mulai mendekati
sesuatu yang hampir terasa magis.
Sampai akhirnya kau
bertanya pada diri sendiri,
apakah kau akan
menyentuh luka lawanmu,
membukanya sedikit lagi,
demi menang?
Buat dia kesakitan?
Kau akan begitu?
Kupikir... mungkin iya.
Tentu saja iya.
Tahu kenapa?
Karena menang itu
rasa terbaik yang ada.
Ya./ Dan ingat,
ini turnamen di Brasil.
Kalau menang,
kau belum boleh pulang.
Kau lanjut lawan petarung berikutnya,
lalu berikutnya lagi,
dan berikutnya, dan berikutnya.
Jadi di akhir,
kau merasa seperti dewa.
Kedengarannya luar biasa.
Memang luar biasa.
Jujur saja, saat menang,
tak ada hal lain
di dunia ini yang penting.
Mungkin itu memang
rasa terbaik di dunia./ Ya.
Dan perasaan itu bahkan tak pernah
kupikir bisa kurasakan.
Serius, aku merinding
cuma karena menceritakannya.
Jadi, Moti... The Hammer.
Ya.
Dia sudah pernah bertarung di Octagon.
Kau belum. Dia tangguh.
Sangat tangguh.
Apa yang menurutmu
akan jadi keunggulanmu
dalam pertarungan ini?
Kupikir, aku cukup percaya diri
dengan kondisi fisikku.
Kekuatanku juga meningkat,
aku merasa siap.
Tapi begini, bedanya seperti
senter dengan sinar laser.
Keren. Maksudmu apa?
Aku harus benar-benar fokus
pada apa yang harus kulakukan.
Kalau tidak, emosiku
akan ke mana-mana, seperti senter.
Ya, masuk akal juga.
Ya. Pikirkan saja.
Itu berlaku untuk kita semua./
Tentu.
Kalau kita tak bisa kendalikan emosi,
rasa takut dan cemas akan menguasai kita.
Dan tahu apa yang terjadi?
Kita dipermainkan oleh emosi sendiri
dan itu tak boleh terjadi./ Benar.
Benar, 'kan?/
Hei, Kerr.
Bangun, semua sudah menunggu.
Hei, terima kasih banyak untuk waktumu./
Ya, terima kasih banyak.
Aku sangat menghargainya./
Aku juga.
Siap? Senang bertemu denganmu./
Sama.
Hei, satu-satunya yang beda
hanya bentuk ring-nya, paham?
Sebuah kandang./
Benar, kandang.
Aku tahu.
Pertama kali di Octagon.
Aku juga bilang begitu padanya.
Benar./ Ayolah.
Baru ada 14 event semacam ini.
Dia pembunuh sejati./
Permisi.
Coleman?/ Ya.
Vidmark Entertainment.
Boleh tanya soal rencanamu
melawan Bobish?
Bobish....
Kerr?/ Ya?
Jatuhkan dia cepat./
Siap.
Aku mau pemanasan dulu./
Baiklah.
Maaf, sampai mana tadi?
Kau sedang bicara tentang Bobish.
Dan sekarang
kita sampai di kelas berat.
Mark Kerr debut
melawan Moti Horenstein,
yang tampil untuk kedua kali
setelah sebelumnya kalah
dari Mark Coleman.
Dan inilah Mark Kerr,
seberat 225 pon,
mantan juara NCAA Divisi 1
dari Universitas Syracuse.
Hadirin sekalian,
saatnya untuk para pria tangguh,
karena kita akan memulai
turnamen kelas berat kita.
Berdiri di sebelah kiriku,
ia adalah pemenang
Kejuaraan Dunia Gulat 1994,
pemenang Kejuaraan
Nasional Gulat Bebas Putra,
dan juara NCAA Divisi 1,
dengan tinggi 185 cm,
dan berat 255 pon.
Berasal dari Phoenix, Arizona,
sambutlah petarung
dalam debut Octagon-nya,
Mark Kerr!
Hai.
Kau mungkin melihat mataku.
Bagaimana itu terjadi?
Kau pernah dengar
Ultimate Fighting Championship?
UFC?
Mereka semacam yang pertama
di olahraga tarung.
Itu tinju, ya?
Ada sedikit unsur tinju, ya.
Tapi lebih ke seni bela diri
yang sudah ada ribuan tahun
dan kami satukan semua
untuk melihat mana yang terbaik.
Aku berasal dari dunia gulat,
tapi aku bisa melawan seseorang
yang berasal dari karate atau dari tinju,
begitu juga sebaliknya./
Ya, aku pernah dengar soal itu.
Itu olahraga penuh darah
yang ingin mereka larang, 'kan?
Benar, betul sekali.
Tapi sebenarnya,
daya tarik olahraga ini
berasal dari stereotip bahwa
kau akan melihat
pertarungan paling berdarah dan brutal
yang pernah ada./
Ya, aku tak bisa lihat itu.
Itu menggangguku.
Dan seharusnya memang begitu.
Kau saling benci saat bertarung?
Sama sekali tidak.
Maaf mengganggu.
Dr. Cortez sudah bisa menemuimu.
Baik. Terima kasih banyak.
Senang berbincang denganmu.
Terima kasih.
Aku juga senang bicara denganmu.
Ini.
Apa kabar, bocah kecil?
Maaf, dia agak pemalu./
Tak apa.
Tapi sepertinya dia mau tanda tanganmu.
Tentu, tak masalah.
Siapa namamu?
Namanya Cosmo.
Tapi bisakah juga
untuk kakaknya, Murray?
Tentu.
Cosmo.
Jangan berkelahi.
Hei, Mark.
Hei, Raja./
Apa kabar?
Bagaimana kabarmu?
Baik. Pasti agak jet lag, ya.
Ya, baru terbang pagi ini.
Kau datang dari mana?/
Jepang.
Jadi UFC sekarang di Jepang?
Tidak, ini seperti NBA dan ABA,
dua liga berbeda.
Yang ini namanya Pride.
Baiklah, buka bajumu.
Aku mau periksa.
Baik, kita lakukan seperti biasa?
Kirim resepmu ke Safeway?
Aku pikir bulan ini
aku akan pindah ke A to Z.
Asuransiku lebih mudah di sana.
Ayo lakukan itu.
Tentu, tak masalah.
Aku bisa mengganti asuransinya.
Dan mereka mungkin.../
Kau tahu apa?
Tak usah repot dengan asuransi.
Kau tahu bagaimana mereka di Safeway.
Selalu menyulitkan, jadi...
Lebih mudah untukmu juga.
Aku bayar sendiri saja.
Kau yakin? Obatnya bisa mahal.
Tak apa. Aku tak dipukul
di wajah cuma-cuma...
Ya, aku bayar sendiri saja.
Tak masalah.
Sayang!
Hai. Terima kasih./
Aku buatkan ini untukmu.
Sayang kau.
Kau mau kubuang
atau akan kau habiskan?
Kau pakai susu rendah lemak, 'kan?
Ya, seperti minggu lalu.
Aku ganti ke susu full cream minggu lalu.
Kenapa tak bilang?/
Kupikir sudah.
Kau harus beri tahu aku,
nanti aku salah buat kalau tak tahu.
Tak apa. Aku buat lagi saja.
Sneakers.
Hai, sayang.
Berapa banyak pisang yang kau pakai?
Setengah buah./
Setengah?
Kau ubah juga?
Sekarang berapa?
Sekarang satu setengah.
Kau hebat.
Hebat sekali, sayang.
Ayolah./
Ayo apa?
Kau tahu tak boleh di sofa.
Sudah berapa kali
aku bilang jangan di sofa?
Dia cuma mau dielus./
Dia sudah merusak sofanya.
Ini mahal, tahu.
Dia anak manis, kok.
Baiklah. Sini.
Mark!/
Ayo.
Kau sudah cukup merusak.
Aku tahu./
Lihat?
Hei, dia coba gigit aku.
Tak apa./
Ayolah, Mark!
Suara dia mirip mamanya.
Ayo, biarkan dia naik.
Dia bisa duduk di pangkuanku,
tak apa.
Sini, sayang.
Sini, temui Mama.
Anak Mama.
Ya, sayang. Hai.
Hei, kau baik sekali
sudah buatkan aku smoothie.
Aku sungguh...
Aku serius.
Terima kasih./
Diamlah.
Tidak, sungguh, terima kasih.
Meskipun susunya salah,
kau tak tahu.
Tapi tetap, terima kasih.
Bagaimana rasanya?/
Enak sekali.
Mau lagi?
Haruskah kau tanya seperti itu?
Ya, kau boleh
regangkan aku lagi.
Terlalu berlebihan?/
Tidak pernah.
Kalau ini?/
Tidak.
Katakan./
Ayo, sayang.
PERINGATAN: OBAT INI MENGANDUNG
OPIOID DAN SANGAT ADIKTIF
Satu Mississippi,
dua Mississippi,
tiga Mississippi,
empat Mississippi,
lima Mississippi...
Permisi./ Ya.
Maaf, bolehkah kau buka tirainya?
Aku ingin lihat matahari terbenam./
Tentu, boleh.
Tokyo, Jepang
Kejuaraan Bela Diri Pride 7
Kontraknya tertulis...
Kontrak sebelumnya tertulis $3.300...
Baik./
Tertulis “sisa.”
Sisa, ya. Sisa. Jadi...
$3.300 yang tersisa
harus dibayar padaku.
Jadi, satu bulan tanpa kontrak?
Tanpa uang? Tak ada lagi?
Habis?
Ya, tak ada kontrak lagi.
Tak ada uang. Sudah.
Apakah aku bicara terlalu cepat?
Mungkin bahasaku terlalu cepat.
Aku butuh uang lebih.
Tapi kita harus
bicarakan ini dulu.
Kita harus bahas. Ya./
Tidak, bukan kau.
Aku bicara dengan kantor pusatku.
Bukan kau.
Kau akan bicara
dengan kantor pusatmu.
Ya./ Baik.
Tak apa?
Aku mengerti,
tapi sebelum aku bertarung lagi,
kita harus selesaikan ini dulu.
Kita harus saling memahami.
Kita harus buat kesepakatan, ya?
Sebelum aku bertarung lagi./ Ya.
Ya. Baik./
Tunggu dulu.
Itu adil./
Tak apa?
Terima kasih./
Terima kasih juga.
Ya.
Kerr./
Coleman.
Kau buas sekali./
Kau baik?
Ada yang bagus di luar?
Tidak, aku sudah kembali.
Baik?/ Ya.
Jadi, bagaimana kau kenal
Mark Kerr?
Aku dan Kerr sudah lama kenal.
Kami pernah bertanding
pada tahun '88, dan...
Sejak saat itu aku tahu
siapa Mark Kerr.
Kami pernah bertanding
satu sama lain,
tapi dia temanku.
Jadi siapa yang
lebih dulu jadi profesional?
Kurasa aku, karena
aku beberapa tahun di depannya.
Aku sudah mulai
di dunia pertarungan lebih dulu.
Lalu dia ikut,
aku bantu melatihnya.
Aku sempat jadi
pelatih dan manajer pertamanya.
Begitu./ Ya
Menyenangkan waktu itu,
tapi sekarang
kami berlatih bersama,
dan dia sudah berkembang.
Lihat saja apa yang
sudah dia capai.
Aku sangat bangga padanya.
Ya, aku tak bisa
lebih bangga lagi.
Yang mana ingin kau lihat?
Mangkoknya, yang berlapis emas.
Ini dia.
Ya, sangat artistik dan sangat mahal.
Indah sekali.
Maaf, aku tidak mengerti.
Aku tidak bisa bahasa Jepang.
Apa yang kau katakan?
Kau punya mata yang tajam.
Terima kasih.
Akan kubeli.
Yang ini juga, tolong.
Indah.
Untuk pacarku.
Dia suka warna.
Terima kasih.
Jadi, mari kita bicarakan
pertandinganmu.
Apa pendapatmu
tentang lawanmu,
Igor Vovchanchyn?
Dia petarung terkenal
dengan pukulan yang keras.
Pukulannya memang keras.
Mungkin ini akan jadi
pertarungan tersulitku...
karena pengalamannya.
Tapi aku harus bertarung bersih.
Aku harus bertarung
dengan teknik yang baik
kalau ingin menang.
Tapi sebagai manusia,
kadang kita kalah.
Menurutmu,
bagaimana rasanya?
Bisa bayangkan itu?
Aku berusaha
tidak memikirkan hal begitu.
Tidak membiarkannya masuk.
Tapi kalau sampai masuk...
Aku tidak tahu harus
bagaimana menghadapinya,
karena aku...
aku tidak tahu rasanya.
Aku belum pernah kalah.
Maaf, tapi itu kenyataannya.
Boleh kutanya sekali lagi?
Sebagai jurnalis, aku harus tanya.
Secara hipotetis, kalau aku kalah...
Aku bahkan tak tahu
bagaimana menjawabnya
karena aku belum pernah kalah.
Ya. Terima kasih.
Aku mencoba menjelaskannya
secara logis, tapi...
Ya, aku tidak bisa.
Kami mohon maaf
jika membuat Anda menunggu.
Kami akan memulai
dengan perubahan aturan berikut.
Tindakan-tindakan berikut
sekarang dinyatakan ilegal.
Nomor satu, menggigit.
Nomor dua, mencolok mata.
Nomor tiga, menanduk kepala.
Dan sekarang...
Dalam posisi ini, lutut dan tendangan
ke wajah dianggap pelanggaran.
Maaf.
Aku hanya ingin memastikan
kami memahaminya dengan benar.
Jika lawan berada dalam posisi itu
sementara...
wajahnya menghadap ke atas,
apakah orang yang berdiri
boleh menendang wajahnya?
Ya. Itu diperbolehkan.
Terima kasih.
Permisi, Nona.
Tolong lipat meja kecil Anda,
karena pilot sudah mulai menurun.
Ya, tentu./
Terima kasih.
Bersabarlah di luar sana.
Nikmati saja.
Jangan bertukar tendangan dengannya.
Bersabarlah. Tunggu waktumu.
Jatuhkan dia.
Lakukan yang biasa./ Ya.
Kau akan menikmatinya.
Nikmati.
Tebak siapa ini.
Hai, Dawn./
Hai.
Maaf./
Biar kuambil...
Baik.
Baiklah, kawan. Kupikir
sekitar lima sampai sepuluh, ya?
Ya.
Baik.
Hai.
Mau duduk sini, Sayang?
Kau baik-baik saja?
Kau mabuk?
Lihat aku.
Kau...
Kenapa kau aneh sekali?
Matamu aneh.
Baiklah.
Sini.
Kau membuatku merasa
benar-benar bodoh datang ke sini.
Seolah kalian sedang membicarakan aku.
Aku terbang melintasi setengah dunia
hanya untuk ke sini.
Kau yang memintaku datang./
Aku bilang terima kasih.
Oh ya? Lalu kau bersikap
seperti bajingan di depan temanmu.
Jangan hubungi aku lagi.
"Ayo, Dawn, datanglah. Aku kesepian."
Persetan!
Aku sedang mencoba fokus.
Ini tak ada hubungannya denganmu.
Bisa kau sapa aku dulu?
Dawn, ini tak ada
hubungannya denganmu.
Kau tak punya waktu
untuk menyapa aku?
Aku tak mau bertengkar.
Jangan sekarang. Tolong.
Akan lebih mudah
kalau aku memukul wajahmu?
Ya, pukul saja wajahku.
Ya? Baru kita bisa bicara begitu?
Pukul saja wajahku.
Pukul saja wajahku!
Malam terpenting dalam hidupku.
Masuklah.
Maafkan aku.
Kami siap menunggu di bawah.
Tolong, ikut aku.
Ya. Terima kasih.
Kau benar-benar tak terkendali.
Maaf.
Ini adalah pertarungan sejati antara
dua raksasa, di dunia olahraga, Bas.
Aku benar-benar tak tahu
apa yang akan terjadi.
Tentu kita harap
Igor akan langsung melancarkan
pukulan-pukulan keras
sementara Mark
berusaha menjatuhkannya.
Kita punya Kerr,
pegulat sejati, ahli takedown,
melawan mungkin petinju paling murni
dalam olahraga ini, Igor Vovchanchyn.
Dan itu Mark Coleman,
mantan juara UFC tiga kali,
yang kini berada di sudut Kerr.
Jadi, tentu saja dia akan...
Aku pergi cari tempat duduk dulu, ya.
Mark Kerr!
Di atas kertas, aku akan bilang
Mark Kerr akan menang.
Aku juga akan bilang begitu,
tapi Vovchanchyn mungkin
pernah menghadapi
lawan yang lebih
tangguh dibanding Kerr.
Ya, itu yang banyak orang katakan,
tapi jika...
Tapi satu hal yang pasti,
Vovchanchyn belum pernah menghadapi
seseorang seperti Mark Kerr.
Tapi mari kita bersikap adil.
Di sisi lain,
Kerr juga belum pernah menghadapi
penyerang seberbahaya Igor Vovchanchyn.
Ini benar-benar pertarungan monumental.
Ayo, Kerr!
Gerak! Gerak!
Kakinya! Kakinya!
Tekan terus.
Kunci tangannya, Kerr!
Ayo, Mark! Ayo, sayang!
Bertarung cerdas!
Begitu!
Lakukan takedown!
Ayo!
Ayo terus!
Gunakan tanganmu!
Ya! Tarik! Tarik!
Tahan dia di bawah./
Ayo, Mark!
Ayo.
Begitu.
Bangun!/
Bangun, Mark! Bangun!
Bangun! Angkat tanganmu!
Ayo! Terus!
Bagus! Bagus!
Tahan dia!
Dia bisa serang kepalamu, Mark!
Lepas, kawan! Bangun sekarang!
Kau harus bangun sekarang!
Bangun, Mark! Ayo!
Gerak, bung! Gerak!
Lindungi diri, kawan!
Bangun! Sekarang!
Kerr, gerak!
Ayo!
Bangun, Kerr!
Ayo! Bangun!
Kerr tumbang!
Ya Tuhan!
Kerr kalah KO
oleh Igor Vovchanchyn!
Dia masih berlutut, tapi... tunggu.
Vovchanchyn merayakannya dengan liar!
Dia telah menumbangkan sang raksasa.
Bagaimana bisa itu tak dianggap ilegal?
Bagaimana bisa itu tak ilegal?
Bagaimana bisa pukulan
di kepala itu tak ilegal?
Itu ilegal!
Tidak.
Kau tahu apa penyebabnya?
Kupikir itu pelanggaran.
Tidak boleh serang dengan lutut
saat lawan di bawah.
Benar begitu.
Benar.
Benar. Tidak boleh lutut ke kepala
saat lawan sedang jatuh.
Ketika lawan hampir tak berdaya...
Tidak apa, sayang.
Wasit mengangkat tangan
Igor Vovchanchyn sebagai pemenang.
Tn. Sakakibara?/
Ya?
Maaf. Apa kabar?
Aku baik. Kau?
Tidak baik.
Wasit buruk.
Vovchanchyn menghantam
bagian atas kepalaku.
Itu salah. Pelanggaran.
Wasit tak menyatakan pelanggaran.
Lalu dua kali lagi,
menghantam bagian atas kepalaku.
Dan aku berbaring di lantai
menunggu wasit
menyatakan pelanggaran.
Tapi ia tidak melakukannya.
Itu salah. Tidak sah
memukul bagian atas kepala.
Baik. Aku akan bicara padanya./
Dua kali.
Tolong. Tolong./
Baik? Ya, baik.
Terima kasih.
Aku tidak kalah./ Ya.
Kau hanya memar sedikit.
Tidak ada cedera serius.
Kau akan pulih
dalam seminggu atau dua minggu.
Paham?
Ya.
Ya, benar.
Aku akan pulih
dalam seminggu atau dua minggu.
Maksudku, tanganku tidak patah.
Kakiku juga baik-baik saja.
Kepalaku hanya agak sakit.
Igor petarung tangguh, ya?
Sangat tangguh./
Aku akui itu.
Ya.
Terima kasih.
Baiklah, aku mau keluar sebentar.
Aku akan kembali, ya?/ Ya.
Hei, Coleman,
boleh bicara sebentar?
Ya./ Maaf,
aku hanya ingin tahu
apakah dia akan baik-baik saja.
Aku belum pernah melihatnya
seperti ini sebelumnya, jadi...
Harusnya dia baik-baik saja./
Baik.
Dan dia tampak baik, 'kan?
Ya, maksudku, aku hanya...
Entahlah. Aku seperti tahu
sebelum dia masuk ring kalau dia...
Maksudmu apa?
Dia tidak serius, kupikir, dan...
Tentang pertarungan ini.
Dua minggu terakhir kami
keluar minum, berpesta, dan...
Kau tidak pernah bilang soal itu?/
Kepada siapa?
Kepadaku, tentu./
Kenapa?
Dia seharusnya tidak minum
dua minggu sebelum bertarung.
Aku bukan pelatihnya,
dan bukan petarung juga.
Dan dia tampak
baik-baik saja soal itu.
Dia tampak baik.
Dan aku tidak tahu
apakah dia pernah berpikir
hal seperti ini bisa terjadi,
bahwa dia bisa kalah.
Dan aku juga tak pernah
mengiranya bisa.
Baiklah. Aku mengerti.
Temani saja dia, ya?/ Ya.
Kami memutuskan menetapkan laga ini
melawan Igor sebagai tanpa hasil.
Tanpa hasil.
Kami akan senang jika kau
bertanding lagi di Pride nanti.
Terima kasih./
Terima kasih.
Apa katanya?
Mereka memutuskan
menganggapnya tanpa hasil.
Itu bagus.
Bagus sekali.
Kenapa kau masih murung?
Karena, Dawn... aku tidak murung.
Hanya saja aku tidak melakukan
semua itu untuk tanpa hasil.
Aku ingin keputusan resmi.
Kau tahu?
Aku di luar sana,
mengorbankan segalanya, sungguh.
Aku tahu./
Aku mengorbankan segalanya
di luar sana demi hasil di akhir./
Ya, itu berat. Benar
Itu sensasi
yang kudapat dari semua ini.
Dari hal yang baru saja kulakukan.
Itu sensasi yang...
Tak ada yang bisa menandinginya
di dunia ini.
Aku bisa bayangkan.
Ya, aku bisa lihat itu.
Aku bisa lihat di dirimu
saat kau melakukannya.
40.000 orang bersorak untukmu di sana.
Itu rasanya seperti orgasme.
Ya, aku tahu...
Dawn, aku tidak main-main.
Aku sungguh tidak main-main. Ini...
Aku bicara soal puncak tertinggi.
Dua pria di luar sana
bertarung satu sama lain.
Dan hanya kami berdua,
semuanya terasa begitu nyata.
Tapi kau.../
Persaingannya gila.
...harus punya jiwa kompetisi itu...
Dan kau pernah merasakannya,
kau bertarung.
Kau tahu rasanya,
tapi kau tampak...
tidak bahagia karenanya.
Tidak. Aku sedang berusaha
menjelaskannya padamu,
tapi kau terus bicara./ Ya.
Kau terus bicara dan memotongku.
Tidak, aku mencoba mengerti
apa yang kau katakan
dan mencoba mendukungmu.
Aku tahu, tapi aku cuma ingin
menjelaskan dengan tepat
apa yang terjadi.
Hei, saudaraku!/
Bagaimana kabarmu?
Kau baik-baik saja?
Astaga, maaf.
Itu dariku?/ Ya.
Boleh kulihat?
Wah. Berapa jahitan?
Empat.
Empat jahitan./
Empat. Empat.
Tubuhmu baik-baik saja?
Sedikit di lutut.
Sedikit di lutut./ Ya.
Tahu kenapa?
Kepalaku banyak kena.
Maaf./ Tidak,
tidak apa-apa.
Tak apa-apa.
Bilang padanya itu alami.
Reaksi alami.
Kepalaku tadi di bawah.
Wajahku di bawah sana.
Ayo kita foto bersama, ya?
Ya. Ayo foto bersama.
Ayo. Ya./
Tentu.
Bisa fotokan?/
Ayo!
Semua ikut, semua...
Ayo, semuanya ikut.
Hey, Dawn, bisa tolong
fotokan kami?
Ya./ Terima kasih.
Ya, ayo.
Lihat kalian berdua.
Yang terbaik.
Dua petarung terbaik./
Itu dia.
Terima kasih./
Terima kasih.
Pertarungan hebat.
Tidak, ini dingin./
Dingin?
Dingin./
Dingin dan panas?
Ini panas./
Panas. Baiklah.
Terima kasih. Tiga?
Tiga.../ Ya.
Tidak. Cukup satu.
Serius? Hanya satu?/ Ya.
Hanya satu./
Hanya satu.
Baiklah.
Apa kalian punya obat penghilang
rasa sakit yang lebih kuat?
Obat penghilang sakit?/ Ya.
Sayang, kurasa mereka
tidak punya.
Tidak, mereka punya.
Mereka punya semuanya di belakang.
Seperti narkotika, opiat.
Tidak.
Kenapa tidak?
Kau harus...
Sertifikasi.
Sertifikasi? Ya./ Ya.
Izin./
Izin.
Ya./ Mark, ayo pergi saja.
Tidak apa, dia punya./
Tidak apa. Ambil saja...
yang mereka punya,
lalu kita pergi.
Kami punya. Izin.
Kau uruskan izinku.
Terima kasih.
Tidak, sudah terlambat./ Ya.
Tidak.
Apa yang kau punya
yang cukup kuat untukku?
Aku punya Advil.
Advil?/
Advil. Ya.
Baik. Terima kasih.
Terima kasih.
Dawn, kau mau sedikit?/
Tidak.
Mereka membagikannya
seperti permen.
Terima kasih.
Kau mau kugenggam tanganku?
Baiklah.
Hai, Joan. Ini Mark.
Ya, aku baik.
Bagaimana denganmu?
Bagus. Aku menelepon
karena dr. Rob akan menuliskan resep
untuk Voltaren.
Ya, tapi Voltaren dalam bentuk pil,
agak berat di perutku.
Ya, dan aku tahu kalian
bisa memberikannya lewat suntikan,
tapi aku tahu kalian
tak mau melihatku tiap hari.
Jadi, aku berharap
kalau dr. Rob bisa menulis
resep yang sedikit lebih baik
dari Voltaren,
dan juga sedikit lebih kuat.
Ya. Bagus. Ya.
Itu bagus sekali.
Jadi, kalau dia sudah
kembali ke kantor,
suruh saja dia meneleponku.
Aku akan di sini.
Aku merasa jauh lebih baik.
Terima kasih.
Kau tahu, hari tanpa rasa sakit itu
seperti hari tanpa sinar matahari.
Tidurlah lagi, ya?
Jam tunggal ini memutar
enam melodi berbeda tiap jamnya.
Saat lonceng berdentang,
patung pemukulnya berputar...
Kau penawar pertama...
Kau harus tetap makan, Mark.
Ya.
Kau tak akan
membaik kalau tidak makan.
Ya.
Aku tahu./ Aku tak bisa terus
mendapatimu seperti ini, Mark. Aku...
Apa maksudmu?
Kau terus bilang akan berhenti,
tapi tiap kali aku datang...
Sayang, aku cuma butuh...
Aku hanya perlu melewati masa ini.
Semua akan baik-baik saja./
Kau mau aku bagaimana?
Kau mau aku pura-pura semuanya baik?
Tidak. Apa maksudmu?
Bahwa kau tak terlihat begini?
Aku hanya ingin kau jadi milikku.
Itu saja. Apa maksudmu?
Terlihat seperti apa?
Kau terus bilang kita
akan jalan-jalan.
Kita akan jalan-jalan.
Hari ini kita pergi.
Sekarang kau bahkan tak
menyembunyikannya dariku.
Aku masuk ke kamar mandi,
dan melihat barangmu di mana-mana.
Tak apa./
Tidak.
Ini sudah parah, Mark.
Tidak, itu untuk rasa sakit./
Ini sudah gila.
Itu untuk rasa sakit./
Tidak. Ini gila.
Kau harus mulai serius sekarang, ya?
Aku serius. Apa maksudmu?
Aku bahkan tak tahu
siapa dirimu sekarang.
Aku seri... aku sedang berjuang.
Apa... berjuang bagaimana,
menggeledah rumah buat cari
masalah untukku?/ Tidak.
Bagaimana kalau kau berhenti
memperlakukan aku seperti anak kecil?
Kalau begitu berhentilah bertingkah
seperti anak kecil. Maka tidak kulakukan.
Kau kalah di pertarungan.
Lalu kenapa?
Sudahlah, lupakan.
Aku cuma ingin kau
memperlakukan aku seperti pria.
Aku mencintaimu.
Kau pria kuatku.
Paham?
Kau mau bertarung?
Boleh. Ayo.
Siap? Ayo kita lihat kemampuanmu.
Sepertinya aku menang.
Baik, baik, baik.
Pemenangnya adalah Ayah!
Lawan tangguh,
yang paling berat sejauh ini.
Senang rasanya bisa menang lagi.
Dan setelah bayaran kali ini,
aku akan belikan untuk gadisku
rumah mainan baru dan sepeda.
Dan... tunggu sebentar.
Halo.
Dia terbaring di lantai
dan tak mau bangun,
aku tak bisa menggerakkannya, dan...
Aku sudah coba mengguncangnya
dan dia.../ Itu Dawn. Dia panik.
...terlalu banyak minum atau sesuatu.
Ceritakan semuanya dari awal.
Kupikir dia kebanyakan pakai,
lalu aku tak bisa membangunkannya.
Kutemukan dia di lantai,
lalu aku mengguncangnya terus.
Dia masih hidup?
Masih, tapi awalnya aku tidak tahu.
Ya Tuhan... baiklah.
Tenang dulu, tenang.
Baik. Aku butuh kau ke sini
dan membantuku, ya?
Aku akan naik penerbangan pertama.
Baik? Aku akan membantumu.
Aku akan ke sana secepatnya.
Kau harus bicara padanya.
Baik, aku mengerti.
Sampai jumpa segera.
Penerbangan pertama.
Baik./ Baik.
Sampai jumpa, Dawn.
Permisi. Di mana kamar Mark Kerr?
Di ujung lorong, Pak.
Terima kasih.
Coleman./
Hei.
Aku tahu.
Aku tahu, aku tahu.
Bagaimana keadaannya?/
Baru saja sadar.
Dia sadar tidak sadar,
dan keadaannya buruk.
Tapi dia sadar?/ Ya.
Boleh aku masuk?/ Ya.
Ada apa, kawan?
Hei./
Bagaimana kabarmu?
Apa kabar, Coleman?
Senang lihatmu. Astaga!
Kau tampak agak buruk, jujur saja.
Kau harus lihat sabun di tempat ini, kawan.
Parah, ya?/
Rasanya seperti lem.
Ya./ Kelihatan sih.
Aku tahu.
Bikin rambutku rusak.
Ya.
Kau masih kelihatan sehat./
Terima kasih.
Jadi... apa yang terjadi?
Panjang ceritanya./
Kau sakit atau apa?
Ya. Aku... sempat sakit.
Aku sakit, dan... ya,
luar biasa parah.
Sangat buruk.
Kata yang tepat, "buruk".
Ya.
Ya./ Jadi apa yang terjadi?
Ceritakan semuanya.
Aku...
Aku tergeletak di lantai...
dan tak bisa bangun.
Lalu aku...
Dawn datang dan berusaha
membangunkanku, tapi
dia juga tak bisa membangunkanku.
Tak apa.
Itu aneh.
Lanjut saja./
Ya. Kau tahu aku.
Aku jarang kehabisan kata./
Aku tahu.
Lalu Dawn menelepon...
Dia menelepon 911.
Lalu ambulans datang,
paramedis masuk, tapi mereka juga
tak bisa membangunkanku.
Lalu mereka membawaku ke ambulans
dan...
Aku seperti dalam keadaan aneh,
tak sadar penuh.
Aku tahu di mana aku berada,
meski pandangan agak buram,
tapi aku bisa mendengar semuanya.
Pendengaranku masih cukup tajam.
Mereka bertanya macam-macam,
dan aku salah jawab beberapa.
Seperti waktu ditanya
siapa presidennya.
Mereka tanya,
“Siapa presiden sekarang?”
Lalu kau jawab apa?
Ronald Reagan.
Bisa kau percaya itu?
Yah, kau mungkin jawab begitu juga.
Ya, bahkan di hari normal.
Aku bilang ke mereka,
“Kalian tak bisa tanya itu.”
Baru kusadar,
itu pertanyaan yang tidak adil.
Kau tahu, cara mereka...
Hei./ Ya?
Dengar.
Berhenti dulu, ya? Tolong.
Hei, tak apa?
Aku ke sini bukan karena
suka Phoenix, kawan.
Paham?
Aku ke sini karena ingin lihat kau
benar-benar sembuh.
Kau tak bisa terus begini.
Aku tahu.
Maaf./
Ini aku.
Kau tak perlu minta maaf, paham?
Aku salah satu sahabatmu, 'kan?
Iya.
Aku di sini karena aku sayang padamu.
Aku juga sayang padamu./
Sini.
Sini, kemari.
Ya./ Aku sayang padamu, kawan.
Maaf.
Aku tak mau mati.
Hei, lihat aku.
Kau tak akan mati.
Ayo, lihat aku.
Aku tak bisa.
Kita semua berjuang bersama, baik?
Banyak orang yang menyayangimu.
Tapi semua harus dimulai dari dirimu, ya?
Kau bisa melakukannya.
Baik?
Ya, aku tahu./
Aku tahu.
Terima kasih.
Itu saja?/
Terima kasih banyak.
Terima kasih sudah menerima hari ini.
Sama-sama.
Aku punya pertanyaan agak aneh.
Baiklah.
Kau tak apa bertarung tanpa temanmu?
Mark Kerr?/
Ya, Mark Kerr.
Ya, aku sudah lama khawatir padanya.
Sebagai teman saja.
Aku mengerti perasaanmu.
Kurasa kekalahannya dari Igor
atau apa pun itu,
pertandingan tanpa hasil itu.
Kupikir itu hal terbaik
yang bisa terjadi padanya.
Kurasa dia akan kembali jadi
versi terbaik dari dirinya.
Dan aku tahu
dia ingin ada di sini.
Dia sayang pada kalian.
Dan dia sedih karena
tak bisa datang.
Jadi, apa yang membuatmu
tetap termotivasi?
Banyak orang bilang
aku harus pensiun.
Kau tahu, menyerah saja.
Tapi aku punya keluarga.
Dan masih banyak cara
yang lebih buruk
untuk mencari nafkah.
Aku menantikan hari Minggu.
Kurasa ini akan jadi
pertarungan yang bagus.
Jadi, Mark Coleman
bertarung tanpa dukungan
dari temannya, Mark Kerr,
yang harus mundur
dari pertarungannya sendiri
karena alasan kesehatan...
...dan kini ia juga melawan waktu.
Setelah kekalahan terakhirnya,
kita harus bertanya,
"Apakah ini akhir jalan
bagi Mark Coleman?
Atau ia akan memperpanjang
kariernya sekali lagi?"
Putar dia.
Tapi jangan pukul.
Itu dia!
Bagus./
Jangan pukul.
Sekarang!
Sikat, sikat!
Sikat! Takedown dia!
Ya! Itu maksudku!
Kau dapat dia./
Habisi dia, Thor!
Runtuhkan dia!
Hantam! Hantam! Ayo!
Keluar dari kunciannya!
Ayo, keluar dari kunciannya./
Tambah tekanan.
Pukul dia! Ya!/
Itu dia! Ayo!
Ayo! Pukul lagi!
Keluar dari kunciannya!
Itu dia, itu dia!
Ayo! Jangan berhenti!
Jangan berhenti!
Itu dia! Ya!
Coleman berhasil!
Ia menang di kejuaraan Pride 8
atas Ricardo Morais,
menghidupkan kembali kariernya.
Ia jelas telah bekerja keras
untuk kembali ke titik ini,
baik fisik maupun mental.
Tak pernah terlihat seindah ini.
Kau terlihat sangat cantik, sayang.
Aku sangat merindukanmu, sayang.
Ayo!
Gravitron! Lihat!
Aku suka Gravitron. Seru sekali.
Tidak?
Ayo, kita naik.
Itu yang terbaik.
Aku tak mungkin naik itu.
Kenapa?
Kenapa? Karena perutku.
Kau tahu efeknya ke perutku.
Aku bisa muntah di mana-mana.
Aku tak bisa naik itu./
Tidak.
Ini soal sudut pandang, ya?
Di dalamnya kau tak merasa apa-apa.
Seolah kau tak bergerak.
Kau seperti tertekan ke dinding dan...
Kau akan suka. Percayalah.
Bagian dalamnya ikut bergerak?
Bergerak, tapi sangat cepat
sampai kau tak merasakannya.
Hei, aku ingin sekali naik itu bersamanya,
tapi perutku sensitif.
Apakah...
Bagian tengahnya itu,
yang diam, 'kan?
Boleh aku berdiri di situ?
Di bagian tengah?
Di bagian tengah?/ Ya.
Tidak, Pak, itu berisiko tinggi.
Kalau begitu,
di mana sebaiknya aku berdiri?
Aku tak mau muntah di wahana itu,
tapi aku ingin naik bersamanya.
Kau tak mau muntah di wahana?
Kalau begitu saranku,
jangan naik kalau tak kuat.
Bukannya aku tak kuat,
aku hanya memilih untuk tidak naik.
Baiklah, aku akan naik.
Kau pegang kuenya.
Kau pegang tasku./
Baik.
Ya? Doakan aku./
Baik. Terima kasih./
Selamat bersenang-senang.
PENCULIKAN ALIEN
Aku datang!/
Kau terlihat sangat keren!
Aku merasa sangat keren.
Ini kecepatanku, sayang./
Baiklah.
Ini kecepatanku.
Ayo, Rambo!
Para pembalap mulai
berkumpul bersama.
Ayo, nomor 45!
Andy Garcia masih bertahan.
Andy Garcia!
Dan inilah...
Tumbukan hebat!
Belum menyerah juga.
Sepertinya roda belakangnya rusak.
Ya!
Dia masih bagus. Dia harus temukan
cara keluar, karena mereka terus
menyerang di titik yang sama.
Ini dia!
Hampir rata sekarang!
Melaju dengan kecepatan penuh!
Madden kembali menabrak keras.
Periksa mobil 50.
Kakak beradik Kenney masih ikut
bersaing dan masih bergerak.
Dia baik-baik saja!
Mobil Rick yang paling parah kena...
Dawn, apa yang terjadi
dengan bagian ini?
Apa maksudmu?/
Kan sudah kukatakan
pangkas bagian bawah
biar bagian atas tumbuh besar.
Aku ingin bentuknya
seperti di kartun Road Runner.
Ini cuma tunas kecil.
Potong saja.
Itu bukan caranya.
Sekarang itu justru menyedot air,
dan merusak kekuatan
dari batang yang lebih besar.
Maaf, aku tak sadar itu sepenting itu.
Itu cuma...
Cuma tanaman.
Itu bukan sekadar tanaman.
Itu kaktus saguaro.
Susah menumbuhkannya seperti itu.
Boleh pinjam pisaunya?
Kau pasti jadi ayah yang hebat.
Itu baik sekali yang
kau ucapkan, sungguh, tapi...
Itu benar.
Terima kasih,
tapi aku belum siap,
dan aku tak tahu kenapa
kau terus membahasnya,
seolah-olah kau
terus memaksakan itu.
Aku tak memaksa.
Aku cuma bilang,
kau punya sifat baik dan akan
jadi ayah yang hebat, itu saja.
Kenapa dibahas?/
Untuk bersikap manis.
Itu tak manis,
karena kau membuatku
harus berkata tidak.
Kau sudah tahu
pendapatku soal itu.
Aku menyukai anak-anak...
...tapi aku sering pergi,
pikiranku sibuk
dengan banyak hal lain,
dan kau terus membahas
tentang punya anak.
Aku tak tahu
apa yang kau mau dariku.
Aku lihat sekeliling.
Aku sudah melakukan
semuanya di sini.
Itu tidak benar, Mark./
Itu benar.
Aku sudah lakukan
semua hal di rumah ini.
Kau tak mengerti.
Aku tak punya ruang
untuk punya anak. Dan... Maaf.
Aku juga tak suka
bilang tidak padamu.
Aku cuma ingin bersikap baik.
Aku tahu./
Baik.
Dan itu manis sekali.
Dan aku menghargainya.
Hanya saja belum waktunya.
Baiklah.
Serius, Dawn?
Lihat daun di kolam itu.
Kau bercanda, Mark?
Itu baru tadi pagi.
Aku tahu, tapi...
Biar aku yang kerjakan.
Jadi, bagaimana rasanya?
Sungguh menyebalkan,
jujur saja. Itu...
Dia sekarang sok bijak
dan kupikir aku bisa tahan,
tapi aku tak yakin,
karena rasanya
seperti hidup
dengan orang yang berbeda.
Kau tahu sendiri,
kalau orang baru sembuh,
itu saja yang bisa mereka bicarakan.
Saat dia masih pakai, dia lembut
dan manja dan bergantung padaku,
sekarang dia malah menjauh.
Sulit sekali rasanya,
dan dia jadi kasar,
terus menyalahkanku, dan...
Yah...
Kurasa aku rindu merawatnya.
Ya./ Ya Tuhan.
Apa? Otak beku?
Tempelkan lidahmu
ke langit-langit mulut.
Bisa, itu manjur.
Kau harus hangatkan dulu./
Tak pernah berhasil.
Aku tak tahu harus apa./
Baik. Ini, minum ini.
Ya Tuhan.
Baik.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun,
Jacqueline tercinta
Selamat ulang tahun
Terima kasih. Aku benci kau.
Akan kubunuh kalian.
Nikmati ya./
Terima kasih!
Ingatkan aku agar tak pernah
kembali ke tempat itu.
Tempat itu paling buruk.
Kurasa aku butuh pizza itu.
Maaf.
Empat./ Ya.
Itu jaminan aku takkan pusing,
dan aku bisa merasakannya.
Ya. Masuk akal juga.
Ya, makanya kukatakan.
Kau tahu, aku baru keluar
dari rehabilitasi, Dawn.
Tolonglah. Serius?/
Ayolah.
Aku bahkan tak melakukannya
di depanmu.
Aku tahu, tapi kau tidak
bersikap baik padaku sekarang.
Kau tidak bersikap baik padaku.
Apa maksudmu?
Aku tak melakukan apa pun.
Tidak, kau hanya.../
Aku tak lakukan apa pun.
...terlihat menghakimi,
dan, seperti, kau baru saja
bereskan hidupmu selama 21 hari,
bukan berarti kau lebih baik dariku.
Maaf, aku tak bermaksud begitu.
Mark, ini...
Hanya karena kau punya
masalah dengan sesuatu,
bukan berarti semua orang
punya masalah yang sama. Paham?
Jadi beri aku waktu./
Kau takkan mengerti.
Kau menelepon siapa?
Halo./
Halo, Jeff, ini aku.
Sponsormu rupanya. Baik.
Kau tahu? Kau tak seru lagi.
Kau tak seru lagi.
Dan kau cuma pengadu cengeng.
Tunggu sebentar./
Kau mengadukanku?
Tidak, bukan begitu./
Lalu apa?
Ini masa paling sulit
dalam hidupku, Dawn.
Tolong, kumohon, pahamilah aku.
Aku paham./
Tolong.
Tidak, aku paham. Sungguh.
Tapi lalu kau malah telepon Jeff,
dan kau abaikan aku.
Itu menyakitkan,
padahal aku di sini
ingin bicara denganmu.
Tapi biarkan aku masuk.
Kau tak butuh Jeff.
Tutup teleponnya.
Inilah maksudku.
Naik turun terus.
Aku tak tahu
dengan siapa aku bicara.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Sikapmu benar-benar
tak sehat bagiku sekarang.
Kumohon, Dawn.
Kau tahu? Persetan kau, Mark.
Dasar brengsek.
Jeff, kau dengar
apa yang harus kuhadapi?
Rasanya tak nyaman
di rumahku sendiri.
Entah kau sempat dengar
apa yang dia teriak tadi.
Aku dengar...
Ya.
Kau tahu kenapa?
Kau iri,
karena aku masih bisa keluar
minum dengan teman-temanku,
dan itu tak masalah.
Dan kau berharap bisa begitu.
Jadi berhentilah berpura-pura
kalau akulah yang punya masalah.
Kau dengar itu?/
Ya.
Ya, itu dia.
Semoga kau dan Jeff
benar-benar bahagia bersama.
Dan dia... aku...
Akan kutelepon lagi nanti.
Baik, terima kasih, Jeff./
Ya, baik.
Hei, Dawn?
Dawn?
Hari ini, kami senang menyambut
para petarung terbaik kami
dalam satu ruangan
untuk konferensi pers ini.
Mohon berikan tepuk tangan
untuk mereka.
Kami akan mengadakan
turnamen dalam dua acara,
yang akan berujung
pada laga kejuaraan
untuk menentukan
petarung nomor satu
di seluruh dunia.
Kami juga menyesal
karena mengecewakan para penggemar
atas pembatalan laga utama
antara Enson Inoue
melawan Mark Kerr pada waktu itu.
Kami telah menerima janji dari Mark
bahwa hal itu takkan terulang lagi.
Dan dia meminta waktu
untuk berbicara
kepada para penggemarnya di Jepang
tentang keikutsertaannya
dalam turnamen istimewa ini.
Halo.
Dan terima kasih kepada semua
yang telah mengizinkan aku
berada di sini hari ini.
Pertama-tama, aku ingin meminta maaf
kepada organisasi dan staf Pride.
Kalian sudah sangat pengertian padaku
selama aku berjuang
menghadapi masalah pribadi.
Dan terakhir,
kepada masyarakat Jepang,
para penggemar di Jepang.
Aku tahu kalian sempat bertanya-tanya
apakah aku benar-benar petarung
seperti yang kalian bayangkan.
Dan salah satu penyesalan terbesarku
adalah jawaban atas pertanyaan itu.
Aku tidak seperti itu.
Dan aku malu karenanya.
Tapi aku berjanji,
aku akan berusaha lebih keras
untuk menebus semuanya.
Terima kasih. Arigato.
Lihat siapa yang datang.
Marquito!/
Basito.
Apa kabar, Saudara?/
Saudara!
Senang bertemu lagi.
Wah, sepertinya
kita ada banyak kerjaan.
Sedikit./
Aku cuma bercanda.
Lihat ini./
Apa itu?
Aturannya.
Mereka mengambil
semua senjatamu, kawan.
Ya, semua dihapus.
Coleman sudah melatih
pukulan dan tendangannya.
Promotor bilang
mereka tak mau lihat
grappling atau gulat lagi.
Ya, mereka mau lihat KO.
Mereka mau lihat
orang tumbang kena pukul.
Lihat cara dia
mengalahkan Ricardo.
KO, 'kan?
Dan tahun depan Enson akan
melakukan hal yang sama padamu./ Ya.
Dia akan menyerangmu
dan mau menjatuhkanmu.
Kau hanya perlu mundur,
tunggu momen yang tepat,
lalu jatuhkan dia,
dan hajar wajahnya.
Jadi tak usah menyerang?/
Tak usah menyerang.
Kau tetap perlu bisa menyerang
agar dia lelah
dan bisa kau bawa ke bawah.
Tapi, kau tahu strateginya, 'kan?
Lima menang KO,
lima lewat kuncian.
Dan tahun lalu,
di hari ulang tahunku,
siapa yang menang kejuaraan dunia
Abu Dhabi Combat Club?
Kau.
Dia takkan bisa menjatuhkanmu.
Dia lihat kau mengalahkan
empat grappler hebat.
Tak ada yang hampir
bisa menguncimu.
Percayalah, dia takkan
membawa pertarungan ke bawah.
Terima kasih./
Siap?
Kurasa ya./
"Kurasa"?
Ayo, Mark. Jawabnya ya atau tidak.
"Kurasa."
Ayolah. Kau siap?
Siap./
Nah, begitu dong.
Lihat siapa yang kembali.
Marquito... sudah bangkit lagi.
Kita harus tunggu sepuluh detik
dulu sampai bunyi bel.
Tarik napas dulu.
Baik, mulai. Dua.
Bagus. Lagi.
Empat.
Bagus. Uppercut lurus.
Mantap.
Sangat bagus.
Bagus. Sekarang tukar. Boom!
Nah, begitu. Lihat?
Jangan main-main.
Bagaimana rasanya?
Bagus.
Memang seharusnya begitu.
Baik. Mark, perhatikan.
Kau melihat ke arah
yang akan kau pukul, 'kan?
Kalau aku mau pukul kepala,
kau pasti bertahan.
Jadi yang kulakukan,
aku pukul badan dengan keras
supaya dia harus bertahan.
Dia harus menghormatinya.
Boom ke badan,
boom ke badan.
Lalu boom ke kepala.
Tapi jangan lihat ke kepala.
Paham?
Jadi pukul di sini, boom!
Lalu...
Bas?
Bas, kau baik-baik saja?
Dia kena serangan jantung./
Bukan.
Seseorang tolong telpon 911!
Bukan! Ini urat tendoku!
Robek?/
Bukan, tapi parah!
Ini bisa mengacaukan karierku.
Kau baik-baik saja?
Tidak! Ini akan sakit
selama satu setengah jam.
Aku tahu rasanya.
Aku sudah pernah begini.
Sial!
Baik. Kita harus cari sesuatu.
Kurasa... satu lagi mau kambuh.
Aku harus ke rumah sakit.
Tarik napas, tarik napas.
Tarik napas.
Ini akan sejam setengah.
Aku tahu ini bakal sejam setengah.
Tarik napas./
Tunggu, tunggu.
Ada apa dengan yang ini?
Baik. Yang mana?
Yang mana? Yang mana?
Lengan ini./
Yang ini?
Ya./ Baik.
Aku tidak pakai lagi.
Demi Tuhan, aku bersih.
Ini bekas lama./
Aku tak peduli.
Lakukan saja. Aku tak peduli.
Baik.
Lima detik lagi,
rasa sakitmu akan hilang.
Tarik napas saja./
Ya, bagus.
Wah, bung...
Rasanya seperti jadi tanaman.
Begitu rasanya.
Bagaimana kau bisa bertarung
dengan keadaan begini?
Kau akan terbiasa.
Panas sekali.
Tarik napas saja.
Sekarang aku tahu kenapa
kau selalu berkeringat.
Kau memang selalu berkeringat.
Aneh juga./
Tarik napas. Tarik napas.
Ya Tuhan.
Dunia yang berbeda.
Ya!
Baik. Sekeliling dulu.
Ayo.
Silang ganda.
Bagus! Istirahat sebentar.
Halo semuanya,
selamat datang di
Pride Grand Prix 2000
babak pembuka.
Malam ini ada 16 petarung
dalam delapan pertandingan.
Salah satu duel
yang paling kutunggu
adalah pertarungan antara
Mark Kerr dan Enson Inoue.
Gulat lawan jiu-jitsu.
Pasti seru sekali, Bas.
Pasti pertarungan yang sangat menarik,
dan tahu kenapa? Karena waktu itu,
Mark Kerr belum
dalam kondisi terbaik.
Sekarang dia sudah kembali.
Dan kau tahu sendiri,
begitu menguasai
seni bela diri campuran,
daya tahan itu hal
yang paling penting.
Jadi dia bisa
bertarung sampai akhir.
Semoga saja begitu.
Satu hal yang banyak dibicarakan orang
adalah kemungkinan bentrok antara dua
petarung Amerika dalam turnamen ini.
Bas, kau sudah bicara
dengan Kerr atau Coleman
tentang kemungkinan melawan sahabat
sendiri demi uang sebesar itu?
Itu pertanyaan yang berat sekali, Stephen,
dan belum, aku belum bicara.
Tapi aku yakin mereka sudah saling
memikirkan satu sama lain.
Coleman, kau lihat ini?/ Ya?
Halaman berapa?
Tujuh.
Kena jepret pas tarik napas.
Ya, terlihat kelelahan.
Tapi tetap keren, bung.
Ya.
Baik, lihat halaman lima.
Lihat itu.
Sangat keren, pas tendang.
Coleman, mau bersenang-senang?
Maksudmu?
Ayo.
Ya?/ Ya.
Keren sekali, bung./ Ya.
Banyak orang juga.
Mereka mengagumimu, bung.
Mereka bukan...
Ayo, sapa mereka.
Ayo, bung, ayo.
Tadi itu Tomoyasu Hotei
dengan penampilan luar biasa
dari lagu kebangsaan Jepang,
menyambut kita semua
di babak pertama
turnamen Pride 2000 Grand Prix.
Ini adalah babak pertama
dari dua babak Grand Prix
untuk menentukan
petarung terbaik di dunia.
Senang sekali rasanya
melihat Mark Kerr
kembali ke arena dengan senyum
di antara para petarung elit ini.
Mohon berdiri untuk
The Star-Spangled Banner.
Terjemahan oleh Dust
Mark Coleman!
Mark Coleman sangat bersemangat
bisa kembali ke sini,
katanya dia telah berlatih
sekeras mungkin
dengan harapan bisa terus
bertahan di puncak olahraga ini.
Jika dia menang kali ini,
dia akan mengamankan tempat
di babak final Grand Prix ini
dan menjaga harapannya hidup
untuk hadiah utama $200.000.
Kau bisa, ayo!
Itu dia! Terus!
Pertahankan, teruskan!
Itu dia, kuncian leher.
Dan Satake menyerah.
Kemenangan besar bagi Mark Coleman
yang memastikan tempatnya di final
Grand Prix Pride 2000.
Lihat ekspresi langka penuh emosi itu
saat dia memanjat tali ring.
Selanjutnya, Tn. "Ice Cold"
Igor Vovchanchyn
yang juga berusaha lolos ke final
Grand Prix Pride 2000.
Dan itu dia,
kemenangan mutlak lainnya
dari Igor Vovchanchyn
yang maju ke babak final.
Satu lagi petarung Jepang
berbakat berhasil
melewati babak pertama
turnamen ini
dan masuk ke final.
Enson Inoue!
Enson Inoue mencukur
bagian belakang kepalanya
dengan huruf kanji Jepang
yang berarti “Kematian.”
Tampaknya dia masih kesal pada Kerr
karena pertarungan mereka
di Pride 8
pada November tahun lalu batal.
Mark Kerr!
Harus diakui, melihat Mark kembali
setelah semua yang dia lalui
benar-benar luar biasa.
Kita semua patut memuji
perubahan besar ini.
Tapi ini adalah ujian sejatinya
melawan petarung baru
yang berbahaya,
Enson Inoue.
Aku tak bisa berhenti berpikir,
apakah Mark Kerr masih memilikinya?
Bisakah dia masih bertarung
setelah semua ini?
Kita akan segera tahu jawabannya.
Mark, ayo ke tengah ring
untuk instruksi terakhir.
Itu saja. Kau siap?
Mark, siap?
Mulai!
Tenang saja, waktumu cukup.
Ya! Ya!
Ayo, Mark, serang kakinya.
Ayo, ayo.
Bagus sekali.
Pelan saja. Tenang.
Terus tendang kakinya, kawan.
Itu dia! Lanjutkan!
Ayo, ayo.
Teruskan serangannya.
Jatuhkan dia!
Berdiri, sudah bebas.
Bertarung!
Bagus!
Kerja bagus, kawan.
Ya, ini dia.
Baik, habisi dia! Ya!
Yang terakhir ini. Lakukan!
Ya, Mark!
Ya, Mark, teruskan!
Ya!/ Hei, hentikan, hentikan!
Kerr berhasil.
Dia bangkit kembali dari keterpurukan
dan meraih tempat di final
Grand Prix Pride 2000.
Ya!
Tak hanya tetap berpeluang
memenangkan hadiah uang
$200.000,
tapi juga membuktikan
bahwa semangatnya belum padam,
dan dia masih layak menjadi juara
turnamen ini.
Penampilan penuh dendam
dari Kerr, dan dia bersama Bas
patut sangat bangga.
Itulah dia, Mark Kerr.
Semua petarung di ring itu
akan bertanding di final
pada 1 Mei 2000.
Pemenang turnamen ini
akan membawa pulang
hadiah besar $200.000.
Uang yang bisa mengubah hidup.
Bukan jumlah kecil.
Kau tahu ini pasti akan
terjadi antara kita, 'kan?
Pasti terjadi, kawan.
Aku dan kau.
Kita selalu bilang tak bisa menolaknya.
Untuk 200 ribu dolar,
aku akan mengalahkanmu.
Aku tak mau harus
membuatmu babak belur.
Ayo, aku siap.
Bersenang-senanglah./
Baiklah.
Aku benar-benar menyayangimu.
Aku juga, kawan.
Nikmatilah momen ini, ya?
Begitulah sampai tak lagi begitu.
Ya.
Gila juga, ya?/
Gila.
Bung./
Bagus.
Ayo, lakukan.
Baik, aku ingin memberimu sesuatu.
Apa itu?/
Hadiah.
Buka, dasar bodoh.
Kau ingat ini?
Aku sedang membaca tentang Jepang,
dan ada teori Jepang,
namanya semacam kint...
kintsugi...
Ya, aku pernah dengar./
Kintsugi, atau semacam itu...
Pokoknya, katanya kalau
kau memperbaiki sesuatu,
itu membuatnya
lebih indah dan bermakna
karena ada sejarah di baliknya...
Benda ini punya sejarah,
jadi aku ingin memperbaikinya.
Entahlah, seharusnya
kau pakai emas untuk itu...
Tapi aku cuma punya lem Krazy Glue,
jadi kupakai itu saja.
Kau merekatkannya
pakai Krazy Glue?/ Ya.
Satu demi satu./
Ya Tuhan!
Memang seharusnya
terlihat agak jelek./ Tidak.
Tak jelek kok./
Sedikit jelek.
Tak jelek.
Indah, malah./
Sungguh?
Ini hal paling bermakna yang
pernah dilakukan orang padaku.
Dan aku mencintaimu.
Kau senang, sayang?
Kau berkeringat sekali.
Ya ampun.
Ayo, kawan./
Tidak, tidak.
Ayo. Ronde berikutnya.
Cepat. Ding, ding, ding./ Ya.
Ayo, Mark./ Ya.
Jadi, besok rencananya apa?
Besok kupikir aku akan latihan
sekitar satu jam di hotel,
lalu kita jalan pulang ke Phoenix.
Lalu, minggu depan kau mau apa?
Dengan siapa?
Siapa yang bantu kau nanti?
Akan kupikirkan.
Dengar, kau yakin ini ide bagus?
Ya, aku tahu yang kulakukan.
Baiklah.
Kau siap, sayang?
Ya. Sudah waktunya?/ Ya.
Aku akan ambil mobilnya, ya?
Baik.
Kau siap, sayang?
Aku siap, sayang.
Hei, Dawn?/ Ya.
Bagaimana menurutmu?
Ke mana bayiku pergi?
Dia ada di sini.
Kerja bagus, kawan. Kerja bagus.
Sayang, kenapa Coleman meneleponmu?
Kau yang menelepon dia?/
Tidak.
Mungkin dia cuma ingin tahu kabarku.
Bas juga meneleponmu,
menurutku agak aneh.
Tak aneh. Mereka temanku.
Aku cuma heran saja kenapa
keduanya meneleponmu.
Ya, tidak aneh...
Mereka temanku.
Wajar kalau mereka menelepon,
sekadar menanyakan kabarku.
Mereka menelepon begitu saja?
Dawn, aku punya pertarungan
besar dua minggu lagi.
Mereka mungkin hanya ingin
tahu bagaimana perasaanku soal itu.
Masuk akal.
Jadi mereka bukan menelepon untuk
memastikan kau tak akan menyerah
dan membawaku ke Jepang?
Kau dengarkan pesan
di mesin penjawabku?
Ya, kudengar. Karena kau
tak memberiku kabar apa pun.
Jadi, kau setuju dengan mereka?
Apa maksudmu, Dawn?
Katakan. Kau tak ingin aku ikut ke Jepang.
Aku tak akan bilang begitu, Dawn./
Kenapa? Katakan saja.
Aku cuma butuh beberapa hari saja.
Itu saja.
Aku hanya butuh dua hari.
Untuk fokus.
Kau bilang aku membuatmu tak fokus?
Tidak, bukan begitu maksudku.
Maksudku, Dawn,
kau harus mengerti,
ini hal besar bagiku.
Pertarungan terbesar dalam hidupku.
Aku cuma butuh beberapa hari.
Itu saja.
Beberapa hari saja untuk fokus.
Bas bilang aku butuh waktu tanpa
gangguan apa pun./ Baik, aku mengerti.
Aku benar-benar tak mengerti.
Apa maksudmu, Dawn?/
Aku tak mengerti
karena aku melakukan segalanya
untukmu di sini, tahu?
Aku yang atur jadwalmu, memasak,
mencuci pakaianmu.
Aku tahu itu./ Dan aku malah yang
disebut gangguan besar?/ Bukan.
Aku sudah berterima kasih padamu,
dan aku menghargai
semua yang kau lakukan.
Turnamen ini gila.
Ini pertarungan terbesar
dalam hidupku.
Katakan saja
kau tak ingin aku pergi.
Aku takkan mengatakannya.
Itu cuma bikin rumit.
Ya, aku ingin kau bilang itu.
Tak ada yang
membingungkan soal itu./
Aku takkan bilang begitu.
Tatap mataku
dan bilang kau benci aku,
dan tak ingin aku pergi./
Apa kau gila...
Aku takkan bilang begitu.
Berapa kali lagi aku harus mengulang
batas antara kita?/
Aku tak mau kau mengulang...
Ini melelahkan sekali.
Tolong, Dawn./
Maaf, aku cuma...
Mark, aku cuma ingin
kau biarkan aku masuk.
Aku merasa terus disisihkan.
Aku ingin tahu soal pertarunganmu.
Aku ingin tahu soal latihanmu,
bagaimana rasanya tubuhmu,
tapi kau tak mau cerita.
Astaga!/
Dawn, jangan lakukan itu.
Jangan lakukan itu.
Jangan pura-pura
kau peduli pada tubuh dan latihanku,
padahal yang kau pikirkan
hanya dirimu sendiri.
Begitu, ya?
Selalu ingin ikut campur segala hal.
Ya, benar.
Selalu tentang dirimu.
Hanya dirimu.
Karena semua hal tentangmu!/
Tentangmu!
Dan yang kau beri padaku
hanyalah sisa-sisa busukmu,
dan kau bilang itu
saat makan malam.
Bagus. Kau baca itu dari
salah satu bukumu?
Persetan kau.
Ya, memang.
Dan itu yang kurasakan.
Itu yang kau rasakan.
Kau mau tahu yang kurasakan?
Kau tahu apa yang menyebalkan?
Aku berusaha keras
untuk tetap sadar diri di sini.
Tentu, baiklah.
Mungkin akan kupanggil sponsormu.
Jangan lakukan itu.
Berhenti!
Jangan ganggu programku begitu.
Jangan ganggu programku begitu./
Jangan berani menghadapiku.
Kau mau pukul aku?
Ayo, sini.
Ayo pukul aku.
Tuan yang selalu mengendalikan segalanya.
Aku tak tahu harus apa.
Aku bekerja keras
untuk menghasilkan
uang yang bisa mengubah hidup.
Dan apa yang kau lakukan?
Aku baru keluar dari rehabilitasi,
tapi kau pulang jam empat pagi
bersama teman-temanmu.
Kau minum.
Kau makan obat sakit kepala
jam dua lewat tiga puluh siang.
Kau kira itu baik padaku?
Kau kira itu mendukungku?
Tidak, itu kasar, egois,
dan keterlaluan,
dan karena itu
kau tak akan ikut ke Jepang.
Sudah kuduga.
Kuduga itu idemu.
Kau sudah tahu?
Tentu saja.
Karena semua tentangmu.
Semua tentangmu./
Tapi kau tak peduli padaku.
Kau tak peduli pada perasaanku.
Yang kau pikirkan hanya dirimu,
teman-teman bodohmu,
dan pertarungan bodohmu itu.
Pertarungan bodohku itu
yang membayar rumah ini.
yang membayar mobil.
Yang membayar pakaianmu.
Tapi begitulah yang kau mau, Mark.
Ya, dan omong-omong itu urusanmu./
Kau cuma ingin mengendalikan segalanya.
Itu urusanmu. Semua rasa tidak
amanmu, Dawn, itu urusanmu sendiri.
Apa pun yang terjadi di kepalamu itu
semuanya urusanmu sendiri.
Kau tak tahu apa pun tentangku.
Kau tahu itu, Mark?
Sebaiknya kau pergi.
Kita akan adakan pesta.
Batalkan pestanya./
Tidak.
Semua orang sudah mau datang
dan mereka sudah tak sabar.
Aku juga sangat menantikannya.
Kupikir kita bisa bicarakan ini besok.
Dan aku tak perlu ikut ke Jepang.
Tak apa.
Dawn, masuk ke kamar,
kemas barangmu,
dan pergi.
Dawn.
Dawn. Dawn.
Dawn, jangan. Dawn, jangan!
Lepaskan aku!
Dawn. Dawn, buka pintunya.
Sayang, kita bisa
bicarakan baik-baik.
Aku ingin kau menatap mataku
supaya kau tahu apa yang kurasakan.
Dawn.
Lepaskan! Jangan sentuh aku!
Lepaskan aku, Mark!
Aku tidak akan melakukan apa pun!
Aku cuma berpura-pura,
Mark, sungguh.
Kau menyakitiku, Mark, tolong.
Aku tidak akan melepaskanmu.
Aku...
Aku sangat membencimu!
Aku sangat membencimu, Mark!
Seluruh hidupku sia-sia karenamu!
Lihat apa yang kau lakukan padaku!
Mark...
Lepaskan aku, Mark!
Aku tak akan melepaskan.
Kami tidak akan menangkapnya,
tapi kami akan membawanya
menemui dokter.
Dokter akan memeriksanya
di ruang gawat darurat.
Apa aku bisa menemuinya?
Kau bisa menemuinya,
setelah dokter selesai
melakukan pemeriksaan.
dan menilainya lebih dulu.
Petarung mana yang kau harap
menang di ronde berikutnya?
Fujita atau Mark Kerr?
Itu pertanyaan yang sulit.
Kurasa aku tak bisa menjawabnya.
Aku sepenuhnya mengerti.
Bagaimana kalau Mark Kerr yang menang?
Apakah sulit bagimu melawan
teman baikmu sendiri?
Tentu saja. Tapi dengar,
kalau itu terjadi, ya terjadilah.
Aku akan berjuang sekuatnya,
dia juga begitu.
Kita lihat saja nanti.
Baiklah./
Baik.
Terima kasih banyak.
Terima kasih./
Semoga beruntung.
Terima kasih.
Mark Coleman!
Mark Coleman masuk ke final setelah
menang telak melawan Satake
di ronde pertama.
Setelah kekalahan beruntun,
ini bisa jadi kesempatan terakhir
baginya meraih gelar juara.
Lawan yang berat menantinya...
Mark, Coleman akan naik.
Ayo, tonton.
Petarung muda berbakat
yang ingin dikenal dunia.
Kemenangan malam ini
akan mempertemukannya
dengan pemenang laga
Kerr melawan Fujita malam ini juga.
Pelatih Coleman mengatakan
ia telah melatih tinjunya
dan kita akan lihat beberapa
KO spektakuler malam ini.
Ayo, Coleman. Angkat tanganmu.
Hati-hati. Ya, bagus.
Banting dia! Banting dia!
Kuncian badan.
Kuncian badan, ya!
Ayo! Ayo!
Mark! Tidak!
Bangun! Cepat bangun!
Itu dia. Itu dia. Pukul!
Ya!
Ya! Ya!
Mereka semua gugup.
Ayo, Mark.
Perhatikan kakinya.
Banting dia. Ayo, akhiri!
Banting dia! Banting dia!
Ya! Ya!
Coleman memang pukulan maut.
Itu dia. Lagi! Lagi!
Lagi!/ Ya!
Ya!/ Ya!
Kau dapat dia!/ Ya!
Dia tumbang!
Itu dia!
Mark Coleman benar-benar
menghajar Akira Shoji,
dan para juri pasti melihatnya.
Ya!
Dan itu dia, hadirin sekalian.
Kemenangan mutlak
bagi Mark "The Hammer" Coleman.
Kemenangan mutlak yang dominan
membawanya selangkah lebih dekat
dengan hadiah utama.
Coleman akan menunggu
pemenang pertarungan
antara Kazuyuki Fujita
dan sahabatnya sendiri, Mark Kerr.
Baiklah. Ayo.
Kazuyuki Fujita menjadi
lawan berat bagi Kerr,
karena dia salah satu petarung
kelas berat terbaik.
Kemenangan di sini akan
menegaskan nama Fujita dalam sejarah.
Dari ekspresi wajah dan sikapnya,
Fujita tampak seperti pria
dengan satu tujuan,
dan sepertinya hanya bola penghancur
yang bisa menghentikannya.
Kerr baru saja menang
secara luar biasa
atas Enson Inoue di ronde pertama,
dan ia berusaha melanjutkan
keberuntungannya
dengan kemenangan atas salah satu
petarung terkuat di divisi ini.
Akankah Kerr membungkam
para pengkritiknya kali ini?
Ataukah semua harapan
dan mimpinya hancur lebur?
Jika Kerr masih seperti
orang yang kukenal,
dia pasti ingin menang
dalam pertarungan ini
dan turnamen ini lebih dari
apa pun dalam hidupnya.
Baik. Siap? Bertarung.
Tutup kuncian. Bagus.
Jab yang bagus.
Bagus! Kerja bagus!
Ya! Bagus!
Jangan berhenti. Tekan terus.
Astaga!
Ya! Balas dia.
Ya! Kau sudah balas.
Ayo, ayo.
Itu pelanggaran.
Mark, keluar dari posisi itu.
Bangun, cepat.
Ya, tenangkan diri.
Bergerak. Tarik napas.
Ayo, Mark.
Bagus sekali.
Ya! Astaga.
Kerja bagus!
Bagus!
Kerja bagus. Santai dulu.
Tarik napas.
Lakukan takedown itu.
Ayolah, Mark.
Bangun.
Mark!
Kau harus ubah posisi, Mark.
Ayo!
Rendahkan punggungmu,
supaya bisa lihat serangannya.
Bangun, Mark.
Hati-hati lututnya.
Perbaiki posisimu.
Ayo, Mark! Ayo!
Ya ampun! Kerr kalah.
Ia tersingkir dari turnamen.
Ini pasti kejutan terbesar malam ini.
Aku tak tahu apa yang terjadi
dengan Mark di sana.
Dia tak bisa bergerak.
Benar-benar mengejutkan.
Ayo, bangun, Mark.
Satu hal yang perlu diingat,
adalah hati Mark,
karena banyak yang menyerah
di turnamen ini.
tapi Mark bertahan
di depan ribuan penonton.
Baginya, lebih baik kalah
daripada menyerah.
Dan itu, dari pengalamanku,
tanda juara sejati./ Jangan khawatir.
Aku tetap menyayangimu, saudaraku.
Fujita akan maju melawan Mark Coleman
untuk memperebutkan tempat
di final malam ini,
sambil menunggu pemenang
antara Vovchanchyn dan Sakuraba,
menuju hadiah utama
200 ribu dolar.
Kau bisa matikan lampunya, Bas?
Ya, akan kuurus.
Aku juga ambilkan es, ya?
Ya.
Hei, Mark.
Ke sini, pria besar.
Raja, di mana bisa dapat es?
Di sana.
Bagaimana kabarmu, Mark?
Baik, tutup matamu
dan tempelkan ini.
Coba rileks, ya?
Mark, kau dengar aku?/ Ya.
Kau tahu apa yang terjadi?
Ya, aku kalah./
Benar.
Kau tahu di mana sekarang?
Jepang./
Bagus.
Apakah aku perlu dijahit?
Ya, beberapa jahitan.
Parah?/
Tidak parah.
Aku akan ke sana dulu
untuk menyiapkan semuanya.
Baik? Hanya butuh beberapa menit.
Kau tunggu di sini saja.
Ya, baiklah./
Baik.
Aku tak bisa menggerakkan tubuhku.
Rasanya seperti aku sudah mati.
Ya, aku tahu rasanya, kawan.
Aku tak bisa bergerak.
Dengar, Mark,
aku tak enak bilang,
tapi aku harus kembali
ke meja komentator, baik?
Aku harus kerja.
Baik./
Baiklah, kawan.
Bas, terima kasih.
Terima kasih untuk semuanya.
Sama-sama, saudara./ Ya.
Maaf./
Tidak.
Jangan bilang begitu.
Kau urus dia?/ Ya.
Baik. Bagus.
Hai, Dok.
Dok, maaf.
Hai, Mark./
Bagaimana Kerr?
Dia baik-baik saja.
Lukanya di sini, harus dijahit.
Bagaimana kepalanya?
Sudah mulai pulih./
Boleh aku masuk?
Tentu, silakan./
Coleman.
Terima kasih.
Apa kabar, kawan?
Hai.
Bagaimana perasaanmu?/
Kau tahu sendiri.
Kau baik-baik saja?
Ya, agak babak belur.
Tapi tak perlu dikhawatirkan.
Sudahlah. Biarkan saja.
Namanya juga pertandingan.
Hanya satu malam.
Semua juga pernah begitu.
Kau dengar soal Fujita, 'kan?
Dia keluar. Tak bisa lanjut.
Dia cedera.
Ya, aku tahu.
Sekarang peluang menang
punyamu, Cole.
Sungguh?/
Sungguh.
Ya, kawan, ini kesempatanmu.
Rebutlah.
Akan kuambil!
Itu punyamu./
Terima kasih.
Aku sayang kau, kawan./
Aku juga.
Bawa pulang kemenangan./
Akan kulakukan.
Mark Coleman memasuki final
dengan kondisi prima,
setelah temannya, Mark Kerr,
tanpa sengaja memberinya jalan
karena Fujita cedera lutut
dalam pertandingan mereka.
Pertanyaannya, mampukah Coleman
membalas kekalahan Kerr
melawan musuh lamanya,
Igor Vovchanchyn?
Atau Igor akan terus
memimpin divisi berat?
Baik, Mark, aku akan jelaskan
setiap langkah yang kulakukan.
Paham?
Beri tahu aku
kalau ada yang terasa sakit.
Perlu dicatat juga, ini pertama kali
ajang Pride disiarkan di Amerika Utara.
Dan penonton akan
disuguhkan tontonan hebat.
Baik.
Kau akan merasakan sedikit tusukan,
lalu panas yang membakar.
Tusukan.
Lalu panas membakar.
Pelan-pelan! Ya, begitu!
Ayo! Hadapi dia!
Ya! Ya! Putar dia!
Dua lagi.
Teruskan! Teruskan!
Ya! Ya!
Dia menyerah.
Wow! Igor menyerah.
Mark Coleman menang
Pride 2000 Grand Prix!
Lihat betapa gembiranya dia.
Dia sangat bersemangat,
dan berlari ke arah penonton!
Dia baru saja memenangkan $200.000.
Baik. Selesai sudah.
Hai, apa kabar?/
Hai.
Apa kabar?/
Baik.
Terima kasih./
Bagus.
Bagaimana harimu sejauh ini?/
Lumayan baik.
Kau?/
Baik.
Bagus./
Akan sibuk nanti.
Ya.
Mark dan Dawn bertemu lagi setelah ia kalah,
dan menikah di Las Vegas 10 hari kemudian.
Mereka menikah selama 6 tahun
dan memiliki putra.
Luar biasa.
Mark pensiun dari dunia
pertarungan pada 2009.
Ya ampun.
Kerr dan Coleman adalah
beberapa pelopor awal olahraga ini.
Petarung masa kini bisa meraih jutaan,
dan semua orang tahu nama mereka.
Namanya Mark Kerr.
Hebat.
Sampai jumpa.
dukung penerjemah subtitle
-- https://trakteer.id/DustSubtitle/tip --
MESIN PENGHANCUR